<h1>Дипломная работа</h1>
<hr>
<h1 align="center">Tanmachi</h1>
<h3 align="center">Только для	PC</h3>
<h3 align="center">Возрастной рейтинг: 16+</h3>
<h3 align="center">Дата выхода:	Май 2026 года</h3>

<h3 align="center">Конкуренты, вдохновители:	Tavern Manager Simulator, Ale & Tale Tavern</h3>

<h3 align="center">Tanmachi      Listopadvadim@yandex.ru		      14.01.2025</h3>

<h1>Краткое описание сюжета</h1>
<p>Мир аниме “Может я встречу тебя в подземелье”, существующий в отрыве от основного сюжета произведения. Главный герой - житель трущоб Дедала. Некто даёт герою шанс: даёт развалину со словами “приведи её в порядок. Справишься - я поручусь за тебя перед семьёй [ИМЯ БОЖЕСТВА]. Ты же хочешь стать авантюристом?”.</p>
<p>Игра будет состоять из одной локации - лУга, по которому пролегает тракт - главная дорога для всех путешественников и обозов. Около тракта располагается полуразрушенное небольшое здание с маленькой пристройкой, колодцем и небольшим сараем.</p>
<p>Задача игрока - восстановить здание, добиться определённого уровня репутации и дохода. Восстановление здания будет происходить посредством траты внутриигровой валюты “валис”, что будет также повышать уровень таверны. Это позволит добавлять новые пристройки, убирать мусор и расширять количество доступных столов, увеличивать вместительность склада и повышать звёздность (рейтинг) трактира, что позволяет посещать его более зажиточным обитателям мира и известным авантюристам. С определённого уровня, таверну могут посещать   ключевые персонажи, которые могут давать свои квесты, или которых можно нанимать, или чьими услугами можно пользоваться. Так, например, можно находить поставщиков ресурсов, официантов, охрану, поваров, курьеров. По мере удовлетворения нужд посетителей, будет расти звёздность. Если посетители уходят недовольными - звёздность будет падать.</p><p>Обслуживание посетителей сводится к подаче еды и напитков по их запросу, который можно получить через диалог с самим посетителем. Готовка производится в пристройке-кухне посредством мини-игр, как в Tavern Manager Simulator. Время ожидания гостя ограничено. Без поставщика игроку самому следует охотиться на животных и добывать доступные ресурсы (вода, зерно, ингредиенты пива).</p>

<h1>Главный герой</h1>
<p>Герой не имеет конкретной внешности и озвучки. В игре отсутствует мультиплеер или зеркала и она выполнена от первого лица, что лишает необходимости в проработке дизайна главного героя. Существует только пол, который выбирается игроком в начале игры, для корректного обращения НПС к игроку.</p>

<h1>Предыстория</h1>
<p>Вырос в трущобах на улице Дедала, не состоит ни в рядах авантюристов, ни в составе семьи какого-либо божества. Не наделён магией и принадлежит к расе людей.</p>
<p>Всегда мечтал стать авантюристом, но ни одна семья не хотела его принимать в свои ряды по причине заурядности и ненужности. В один момент, после очередных поисков, он столкнулся с Таинственным Незнакомцем, который предложил своё поручительство, что позволило бы герою примкнуть к одной из фракций и стать авантюристом. В обмен на это, герою необходимо проявить лидерские способности и навыки управленца, показать волю и заработать репутацию и деньги посредством восстановления разрушенной таверны. Это же позволит собрать собственную семью и найти божество-покровителя. Так, герою предстоит собрать собственную фракцию.</p>

<h1>Снаряжение</h1>
<ul>
<li>Поднос - деревянный поднос для переноски еды и напитков.</li>
<li>Швабра - крепкая швабра, пригодная для сухой уборки и мытья полов, а также для выдворения нежелательных гостей.</li>
<li>Тряпка - обычный кусок ткани для протирки столов.</li>
</ul>

<h1>Магия</h1>
<p>Отсутствуют боевые и магические навыки.</p>

<h1>Геймплей</h1>
<p>Игрок помещается на локацию с полуразрушенным зданием. Обустройство (установка мебели) производится путём выбора соответствующего пункта меню управления таверной. Готовка же производится посредством мини-игр в пристройке-кухне. Для готовки необходимы дрова (розжиг печи и котла) и вода (если это похлёбка). Мясо просто нарезается и обжаривается стейками на сковороде. Суть игры в том, чтобы вовремя перевернуть мясо, иначе оно сгорит. Это простое и первое доступное блюдо.</p>
<p>Похлёбка варится в котле, в неё нужно отобрать ингредиенты, нарезать их и бросить в кипящую воду и мешать. Мясо и прочие продукты можно закупать у поставщиков или добывать посредством охоты и собирательства.
Для охоты следует создать лук или использовать вилы, которые можно найти в сарае. Лук позволяет издалека гарантированно подбивать дичь, а вилы из-за неприспособленности главного героя к бою слабы и их нельзя метать, в силу чего охота с ними опаснее, так как кабаны могут атаковать игрока.</p>
<p>В случае гибели героя игрока, он появляется на следующий день в таверне у своей кровати. Тогда теряется дневная прибыль, репутация и возможно ограбление склада.
Игрок может общаться с нпс в оффлайн и онлайн режимах. В онлайн режиме ему отвечает нейросеть и игрок сам пишет свои реплики в окне ввода текста и дожидается ответа нпс. В оффлайн режиме идёт обмен заранее заготовленными репликами.</p>

<h1>Игровой мир</h1>
<p>Игра состоит из одного большого уровня, представляющего собой равнинную местность, пересечённую каменистой дорогой, рядом с которой расположена таверна. На северной границе локации находится высокая городская стена с закрытыми воротами. На востоке локации располагается густой лес. На западе - большое озеро. Центр локации с севера на юг пролегает дорога, по которой перемещаются нпс. На юге дорога заканчивается невидимой стеной для игрока.</p>
<p>Время года - лето. На локации присутствует большое количество зелени, деревьев и кустов. На фоне играет умиротворённая музыка и звучит эмбиент (фоновый звук, отражающий атмосферу фэнтезийной природы. Например: пение птиц, шум ветра, странные, волшебные звуки, крики несуществующих животных). Кроме нпс, на локации присутствуют дикие животные: кабаны, птицы. Местами можно найти кустарники дикого хмеля, дикие ягоды. В лесу можно собирать хворост, яблоки. </p>
<p>На локации присутствует смена времени суток. Ночью слышен волчий вой, пение русалки у озера, крики сов и других птиц в лесу. Нпс не ходят по локации.</p>

<h1>Игровой опыт</h1>
<p>На старте игрок видит вступительный ролик в виде слайд-шоу с рассказом предыстории героя, после чего оказывается перед полуразрушенным зданием таверны.
В начале игрока направляют подсказки и обучение, которые знакомят игрока с основными механиками и интерфейсом игры.</p>
<p>Баланс основан на прокачке таверны и разблокировке доступного контента по мере игры. Так, знакомясь с механиками и привыкая к ним, игрок успеет развиться достаточно, чтобы стали приходить новые гости, появились возможности наёма рабочих и произошло расширение здания. Интерес к игре основывается на этом цикле привыкания-прокачки-привыкания.</p>
<p>Игра не должна вызывать напряжения, спокойная атмосфера должна скорее умиротворять.</p>

<h1>Игровая механика</h1>
<p>Готовка посредством мини-игр, описана на странице 4.</p>
<p>Разжигание огня для готовки требует древесины, которая получается посредством сбора её в лесу.</p>
<p>Вода же добывается либо из озера, либо из колодца рядом с таверной.</p>
<p>Сражения присутствуют в упрощённом формате: атака на левую кнопку мыши и заряженная атака при удерживании. Вилы - базовое оружие для охоты, которое запрещается применять на нпс, как и лук. Атака - простое выбрасывание вил перед собой. За три попадания может убить кабана, за одно любую птицу. При попытке атаковать нпс ничего не произойдёт, как и в случае с луком.</p>
<p>Лук можно создать, если найти необходимые ресурсы. Он позволяет эффективно охотиться. Сначала натягивается тетива удержанием левой кнопки мыши, при отпускании происходит выстрел. Нажатие правой кнопки мыши позволяет прицелиться, а бег - отменить выстрел.</p>
<p>Взаимодействие с интерактивными объектами: двери, нпс, собираемые предметы, печь, котёл, колодец, озеро, посуда и готовая пища, бочка с пивом.</p>
<p>После посетителей остаётся грязная посуда, которую нужно мыть в мойке (мини-игра, где нужно в воду поместить посуду, натереть мылом и снова поместить в воду).</p>
<p>Общение с нпс в двух режимах описано также на странице 4.</p>
<p>Собираемые предметы: древесина, овощи, поднос, вилы, кружки с напитком и без, миски и тарелки с пищей и без.</p>
<p>Из меню управления таверной есть доступ к поставщикам, у которых можно оформлять заказы на продукты. При их оформлении, на следующий игровой день приезжает телега с товаром и за товар принимает оплату. Если денег не хватает - она уезжает, что портит отношения с поставщиком. Если отношения падают до нуля - поставщик отказывает в доставке.</p>

<h1>Враги</h1>
<ul>
<li>Кабаны</li>
<br>
<p>Появляются днём. Таранят с разбега, нанося умеренный урон. Нападают только будучи атакованными игроком. После получения первого урона или нанесения удара игроку отбегают, чтобы снова взять разбег и протаранить игрока. Имеют 30 здоровья и погибают после 3 обычных ударов вилами или 2 усиленных или 1 выстрела из лука. После смерти оставляют мясо.</p>

<li>Волки</li>
<br>
<p>Появляются ночью, нападают на кабанов, птиц и игрока, наносят высокий урон и быстро могут убить. Бегают вокруг игрока и периодически подбегают, чтобы атаковать игрока. Нападают сразу, как увидят цель. Можно отвлечь, выбросив мясо на землю. Имеют 50 здоровья и погибают после 5 быстрых ударов вилами или 3 усиленных или 2 выстрелов из лука. Боятся таверны и убегают от неё. После смерти оставляют шкуры, которые можно использовать в декоре или продавать.</p>

<li>Птицы</li>
<br>
<p>Появляются всегда, дружелюбны. При приближении кого угодно улетают. Погибают от одного попадания любым оружием и имеют 5 здоровья. После смерти оставляют мясо птицы и перья, которые можно использовать для создания стрел.</p>

<li>Воры</li>
<br>
<p>Могут появиться в сарае в любое время суток, воруют часть ресурсов игрока. Убегают при приближении. Если успеть их заметить и подойти достаточно близко, можно предотвратить кражу. Иначе ресурсы просто исчезнут.</p>
</ul>

<h1>Сюжетные ролики</h1>
<p>Ролик в начале игры выполнен в виде слайд-шоу. В нём текстом рассказывается предыстория главного героя и цель восстановления таверны.</p>
Возможно пропустить.</p>
  
<h1>Бонусные материалы</h1>
<p>После достижения определённого уровня таверны, разблокируется создание семьи и походы в подземелья.</p>
<p>Подземелья, как и большее количество противников, улучшенные бои, будет добавлено в дальнейшем в ходе доработки игры на этапе поддержки.</p>
<p>Планируются следующие крупные обновления, добавляющие значительное количество нового контента (порядок выхода не уточнён):</p>

<h2>Будущие обновления</h2>
<h3>Боевое обновление</h3>
<p>Включает в себя набеги разбойников, новые виды оружия, глубокая проработка боевой системы.</p>

<h3>Фестиваль пива</h3>
<p>Добавляет в игру продвинутую механику пивоварения с новыми мини-играми, ресурсами, видами пива, посетителями и поставщиками.</p>

<h3>Фантазия фэнтези</h3>
<p>Добавляет новых существ, расширяет игровой мир новыми локациями, добавляет набеги фэнтезийных существ, новые виды пищи, множество новых ресурсов, новые нпс.</p>

<h3>Новое приключение</h3>
<p>Добавляет полноценную возможность создания семьи с божеством, походы в подземелье, множество рпг-механик с прокачкой игрока.</p>

<h3>Последнее приключение</h3>
<p>Значительно расширяет подземелье, добавляя множество новых этажей.</p>
<hr>
<h1>Планируемое время поддержки: не ограничено.</h1>
